# Литвин Андрей - "Инструмент тестирования и оценки эффективности системы охлаждения CPU в ПК."

### Группа: 10 - МИ - 2
### Электронная почта: kykazabra@gmail.com
### VK: www.vk.com/tcarroflan


## Функционал проекта
Инструмент тестирования и оценки эффективности системы охлаждения CPU в ПК. (Разработка приложения Cooler Tester)

###  Индивидуальный проект 

## Целевая аудитория
Компьютерные энтузиасты, интересующиеся темой “разгона” процессоров. Представители малого бизнеса, занимающиеся ремонтом и сборкой компьютеров ПК. Продвинутые пользователи и геймеры, желающие протестировать систему охлаждения своего ПК.

## Проблемное поле
Системы охлаждения, поставляемые производителями процессоров в комплекте, рассчитаны на некоторые усредненные условия эксплуатации ПК. При разгоне процессора, при эксплуатации в запыленном помещении, при постоянной повышенной нагрузке на процессор система охлаждения может не справляться с функцией охлаждения, что приводит к срабатыванию защитной функции процессора, сокращению времени службы процессора, недоиспользованию его вычислительных мощностей.
Разработка инструмента тестирования - приложения Cooler Tester должна дать пользователю простой способ провести оценку достаточности производительности системы охлаждения CPU ПК.

## Образ продукта
Приложение под Windows, с графическим интерфейсом, позволяющее воспроизводить профили высокой нагрузки на CPU, при этом осуществлять в real-time режиме мониторинг системных параметров ПК (Температуры различных компонентов, напряжения питания, частоты, скорости вращения вентиляторов), фиксировать моменты перегрева процессора, срабатывания термозащиты.

## Взаимодействие с другими людьми в рамках выполнения проекта
Необходимо взаимодействие с коллегами из комьюнити компьютерных энтузиастов. Консультации с авторами некоторых OpenSource проектов и разработчиками выложившими свой код на GitHub.
Мой фокус будет направлен на интеграцию отдельных функций из различных библиотек и проектов в единый продукт.

## Ресурсы, необходимые для реализации проекта
Среды разработки C#, C++, Python. Набор ПК с различными процессорами, различных производителей для отладки и тестирования. Временные ресурсы авторов некоторых OpenSource проектов и разработчиков выложивших свой код на GitHub для консультации.

## Необходимые навыки для реализации проекта
Разработка приложений на языке C#, C++, Взаимодействие в различных профессиональных комьюнити, изучение ряда разделов физики, мат статистики.

## Поэтапное планирование проекта (2018-2019)
1. Постановка задачи (Октябрь)
2. Исследовательская деятельность (Октябрь-Ноябрь)
3. Анализ существующих инструментов (Ноябрь-декабрь)
4. Изучение доступных библиотек и исходных кодов (Декабрь-Январь)
5. Разработка модуля 1 (генератор нагрузки) (Декабрь-Февраль))
6. Разработка модуля 2 (измерительный модуль) (Январь-Февраль)
7. Тестирование (Январь-Март)
8. Отчет по разработке (Март)
9. Внедрение (Март-Апрель)
10. Итоговый отчет (Апрель)
11. Итоговое собрание (Май)

## Возможные риски и пути их преодоления
Риск невозможности найти набор ПК с различными процессорами, различных производителей для отладки и тестирования. Возможное решение - Использовать для тестирования ресурсы коллег из моей учебной группы.
Риск сдвига сроков проекта в виду неправильной оценки объемов задач.
Возможное решение – частичное сокращение объемов за счет сокращения функциональности продукта.

## Анализ продуктов конкурентов

### Утилита OCCT
Минусы: Коммерческий продукт, Не умеет фиксировать факт срабатывания CPU Throttling - механизма защиты процессора от термических повреждений при перегреве системы.
Плюсы: Содержит различные сценарии генерации нагрузки. (например CPU + GPU)

### Утилита prime95
Минусы: Отсутствует модуль мониторинга параметров работы CPU (CoreTemp, CoreFreq, CoreV).  Недружелюбный интефейс.
Плюсы: Хороший генератор нагрузки

### Утилита OpenHardwareMonitor
Минусы: Нет модуля нагрузки, только мониторинг
Плюсы: OpenSource, дружелюбный интерфейс

## Ход работы над проектом
В течение прошедшего времени я проделал следующую работу. Первостепенно я приобрел навыки работы в нескольких средах разработки. Далее я изучил имеющиеся исходные коды и доработал их для моего проекта. Также я распланировал пользовательский интерфейс, которой, к сожалению, еще до конца не реализован, так как большую часть времени я уделил технической части и работе с кодом.
В ходе работы над проектом мне пришлось столкнуться со следующими техническими трудностями. Доступные для скачивания open-source решения не поддерживают новейшие материнские платы, в результате мне пришлось интегрировать куски кода со специализируемых форумов. В ходе анализа кода имеющихся утилит для создания нагрузки на процессор, выяснилось, что эти утилиты не управляются с помощью командной строки и не могут вызываться сторонними приложениями.

## Итоговый продукт
Итоговый продукт будет представлять из себя утилиту, позволяющую осуществлять мониторинг параметров работы процессора (температура, загрузка, выделяемая мощность, частота ядер), в том числе под нагрузкой. При этом утилита будет фиксировать случаи срабатывания защиты процессора от перегрева. Поскольку проект базируется на открытых исходных кодах, то сам по себе проект будет также размещен в виде исходного кода на Github. В профильном форуме будет создана ветка для желающих оценить и дать замечание этому продукту.


